---
layout: post
title: "太平天国儿童防止强奸手册"
description: "转载一篇文章，如果世界美好，我们就不需要它。"
category: articles
tags: [adventure]
image:
  feature: gatsby.jpg
---

<h3>《太平天国少年儿童防奸手册》</h3>

　　 鉴于本国近年近日的社会风气转黄转冷，本手册针对十四岁以下少年儿童（包括男童）如何预防和应对强奸、猥亵和嫖宿，提供了一系列详实、霸道的技法。


part1
　　 ——给监护人



　　一，重点防范已知的高危人群。

　　 1，劝导孩子拒绝参与任何有“领导秘书”出席的室内活动，因为这帮人总是跟他们的老大一起行动。“泄欲之时”人家的老大可以先上，“火灾起了”人家的老大可以先走。

　　 2，决不能让孩子去老师的家里补课。不用担心，那样的教育强度是没有必要的；如果孩子因此在考试成绩上落后他人，说明他不适合本国的教育体系，干别的或在别处会有（比别人）更伟大的成就。

　　 3，去红灯区玩的时候不要带小孩嘛……铁了心要带，那就带到底！你办事的时候把他放在老鸨那托管就行了。据我所知，人家做正行的，不流行卖小孩。而且看你这么照顾生意、拖家带口地搞这个，人家说不定还敬你三分，给你打个七折。

　　 4，联合本地有志家长，建立教师、浪客、各衙门雇工、不良社团主力及外围成员的脸谱数据库，装订成册，定期更新，要求孩子们熟读熟记。“熟”的标准是，孩子在无法避开的情况下，能做到大声喊出对方的姓名和职务：“移民体型研究所李兽明主任，您好！我们一家都很尊重您的工作！” “南霸天大哥，您负责收保护费的酒吧我也去过呢。” “这位一米七零北欧口音的秃顶叔叔，您又亲自来流浪啦？今夜是否无心睡眠？”

　　二，为孩子系统地收集其它青少年遭遇性侵的案例。
　　 接着一同唏嘘，咀咒，自省，分析，记忆。最重要的是，熟读那些罪犯的下场，如案发后其家人境况、刑期长短、枪决比例、狱中遭遇，等等。
　　 狱中遭遇你们都懂的我举个例子…………『略』

　　三，周全缜密地夸大全家人的实力。拳王，特种兵，公安局长，射程达到一千八百公里的赖皮狙击手，楚留香他大爷、他姑爹………“孩子，你妈妈是金刚狼，你表弟是霹雳贝贝，这事全世界只有6个人知道。千万不要告诉别人！” 让孩子觉得全家人都被干掉那是不可能发生的事，封住歹徒用家人威胁孩子的嘴。当歹徒威胁孩子说不就范就杀他全家时，孩子哪怕半信半疑半秒，那都是家长没有吹达标的责任。
吹到什么地步才行呢？ 『拍裸照？开除我？老师，你会被我妹妹打死的』


　　四，给孩子准备一套非凡而又狂躁的步法。

　　 1，从任何一个家门口出发去到任何一所学校，都不可能只有一条线路。摸索并带孩子熟悉所有的可能，让孩子每天抓阄选择来去的走法。上天入地，放开想象力。

　　 2，让孩子养成间歇性毫无理由地狂奔和神经质东张西望的习惯。这会使他身后窥伺的歹徒觉得，要性侵这么古怪的一个少年，是件毫无必要而且没有把握的事。


　　五，在孩子的脑力和战力没有达到一定程度之前，把孩子悉心带在身边；如有特殊情况，则交给自己能绝对信任的人家照顾。读小学三年级之前必须亲自接送。


　　六，为了保证孩子的独立生存能力，考虑到他将来必须独自面对的种种挑战，你对他的保护并不是保姆式的，而是洛奇式的。
从6岁开始，坚持对他（她）进行可承受范围内的意志体质锻炼，尤重咬力加强、柱状物抓取和长短跑训练。强度须一张一弛，方法得寓教于乐。


　　七，让孩子熟悉人体动脉，勤练刀法，习得其力所能及的一击必杀——本条选读。

　　                 1，肱动脉（从腋下到肘部），割断后将以每秒零点五升的速度开始放血，速度随时间递减，但不论如何，5至8秒内，伤者将出现眼花、头晕等症状，然后呼吸困难，神经系统失去作用——清醒的状态到此为止，很快他就会晕眩，并因造血系统开始徒劳的运作而略带亢奋，带着抽搐、失去知觉、汗流浃背、彻底昏迷。上臂的动脉和神经经常是伴行的(包括正中神经、皮神经、桡神经等等），即使及时施救，康复了也会留下后遗症。

　　 2，腿部大动脉，死得更快；中华医学会实验证明，肉多，好tm难割啊。

　　 3，颈部大动脉，死得最快；门萨俱乐部望牛墩分部实验证明，哇，血飚得飞快。


　　八，在孩子证明了自己的脑力和战力能够完成接下来的种种挑战之后，就可以开始给他那些必要的启蒙和暗示了。

　　 1，告诉他长期以来的训练是为了什么，告诉他如果遇袭最坏的结果将是被强奸，那将产生难以忍受的剧痛，而且，他将可能有生命危险。如：“你爸我啊小时候不小心，运气好逃了一命，可是到今天都还觉得疼呢！” “现在每一个幸福美满的家庭都会给小孩子进行这种训练哦。” 小小的牺牲，善意的欺骗，可以加强孩子的主观能动性。

　　 2，也得让孩子知道，如果最后仍然不幸遇袭，而且最后的结果是被强奸，那么，除了疼，没什么。如：“当时你爸爸我被强奸之后，也觉得挺讨厌的，回家后告诉你爷爷，他马上就脸红了，呵呵——原来他也遇到过呢！哈哈哈，哈哈哈。哈。”（结尾处满不在乎而又略带遗憾意味的傻笑是十分必要的）暗示他，在这个国家，一个人走在街上无缘无故突然被人按住强奸了，其实是一件稀松平常的小事；如果遭遇不幸，回家完全可以大大咧咧地告诉父母，没有问题。三人互勉互缅即可。

　　 3，综合、总结、加强①。例如，可以不顾在场配偶的尴尬，善意地撒这样的谎：“你妈小时候也被强奸过呢～” 用“也”字再次表明，世界很危险，人们必须小心保护自己；同时凭借这淡淡的一个“呢～”，再次向孩子暗示，这种事被亲人知道后除了两两表示遗憾之外没有什么大不了的，这年头谁还没被强奸过一次两次呢，是吧。

---注①---

『强奸会对妇女造成难以估计的不良影响： 

首先是生理伤害。疼痛。强暴时的动作粗暴会带来软组织损伤。出血。性传播疾病。怀孕等。 

其次是心理伤害。贞节。受屈辱感。恐惧。自卑。社交障碍。性功能障碍（如性冷淡、性交疼痛、性欲丧失等）等。 

再则是社会伤害。社会的不认可，甚至遗弃。不少妇女在遭到强暴后，会面临恋人分手问题。 

……但对妇女伤害最大的还是心理的伤害，以及可能带来的社会压力。』

《强奸与自救》

　　九，绝对武装：

　　 1,手机；必选。

　　 2,各种面值的硬币若干，大钞一张；必选。

　　 3,有孩子及其亲友名字、电话号码和手写体“救俺、救俺”字样的，样式花俏的小卡片（夹入背包或钱包内）；必选。

　　 4,古灵精怪的内衣，自制或定制。非知情人绝对无法徒手拆除；必选。

　　 5,防狼喷雾剂，定期检测、更换，保证其强力、有效；必选。

　　 6,轻便瑞士军刀；必选。

　　 7,微型便携弩，定期检测、更换，保证其强力、有效，推荐！可选。

　　 8,没有显示器，但能同时播放音乐和录音的MP3（同时播放音乐和录音//方案一，改装：略。方案二，组装：把两个MP3粘在一起，套个合适的外壳就行了。）；必选。

　　 9,安装带有机关的牙齿，在其中填入速效泻药；必选。

　　 10,一些药品和润滑剂；必选。

　　 11,里侧萃毒的安全套四打；必选。


　　十，巧设埋伏：
　　 在孩子去学校的路上，跟他一起，每隔25到50米，在只有你们才知道在哪的地方、安置只有你们才知道是什么的道具。重在隐蔽、精巧、全面、实用，和偶尔的离谱。




--------------------- 离谱往往可以救你一命！--------- 梁边妖 ---------------------------------------



part2
　　 ——给孩子


　　一，与同龄人的社交，需要真诚与信任，多过防备与猜忌。我支持你的天真。

　　 但，不怕万一只怕一万。如果误交“损”友……也许是走眼，也许是对方心有苦衷、逼不得已（参见天平天国习水镇的案例），你应邀到朋友家学习、玩耍，却发现“叔叔”（“哥哥”、“婶婶”、“爷爷”）带着狞笑，将门锁上——跳过第二条看第三条。


　　二，以你如此千锤百炼的销魂步法，走着走着，都居然被那歹徒给顽强地粘上了的话，你就应该放开速度狂奔了——你从小在练的是什么？可以顺路用身体撞击停在路边的机动车，触发车内警报器的响声，引起别人注意——也许车里正有一个睡着的人或者两个没睡着的人。（甚至许多个……啊，那真是难以想象……）

　　 注意你逃跑的路线！你很熟悉它，你不会慌不择路，跑入一个封闭的环境；想想这条路,在这个时间，哪里人多？没错，往那跑就对了。

　　 拿出手机，拨打附近警局的电话，注意！110的系统是从总局到分局分层下达的，偶尔110系统还会出问题，出现你无法到达人工接听的情形，更常见的是110非常繁忙，显示忙音。所以没错，你拨打的是你附近警局的电话。
　　 你大声呼救（一定要大声，附近随时可能有勤劳、勇敢、善良的路人出没）。

　　 当然，如果你父母足够地离谱，你身上正带着微型便携弩，疑似歹徒还真的追了上来，那么，你转过身去，温和地质问并设问他：『你干嘛？你要干嘛？既然我连美国中央情报局特别活动科特工（句子很长，你可以在这里喘口气）于2007年4月开始启用的猎豹SB07型三用微型手弩都拿了出来，我的箭头上涂有剧毒，想必也是合情合理的吧？』 这应该能雷到绝大多数的歹徒，他们会半梦半醒地退缩的。不要被歹徒的谎言欺骗，不走你就射他。

　　 当然，你没有手弩的可能性是很大的，被歹徒追上的可能性也是很大的——没关系，在那之前，你假装寻找什么，把你背包或钱包内许许多多零散的小物件“慌乱”地洒在了地上。里面有你那些求救卡片。
　　 你取出防狼喷雾器——也许可以制伏他，也许不能……


　　三，现在，你和一个危险的性犯罪嫌疑人在没有第三者的情况下独处了。他用自己的言语、姿态正告你，他很快就可以解除嫌疑了……他马上就要真的性了、性了、犯罪了！

在这种情况下，性犯罪的同时发生暴力伤害的比例是很大的！这取决于罪犯的即时心态和你的反抗程度。如果他害怕事情败露，他通常会杀人灭口，所以注意！即使他是资料库里的人物，你认出了他——你对他的姓名身份一清二楚，那也绝对不要说出口！不要逼他杀人灭口！
　　 如果你反抗激烈而又无法扭转局面，罪犯失手伤害你的可能性也很大。 

　　 死或生。

　　 设法自救。
　　 他一定会考虑到拿走你身上的手机，不如放在显眼处，让他拿走。该打的电话刚才都打了，当着罪犯的面使用它几乎是个不可能的任务，而且会给你带来危险。也许你能保有你的瑞士军刀和别的什么。
　　 你偷偷打开你藏在暗处的MP3，按下录音和音乐播放（操作很简单，你也很熟悉你的MP3，你凭手指的触觉就能做到这一点。当然，也许你发现被跟踪时就谨慎地打开了它，你是个聪明的孩子），这是明天用来埋葬他的证据。即使被他发现，他听见里面的歌声，也不会察觉你在录音的。他关机的时候只能关闭音乐的部分，那又怎么样？你拥有一个他无法想象的MP3。

　　 镇定！恐慌只会激起他犯罪的欲望，同时影响你的判断，降低你逃脱的概率，从小，父母和你一起分析的那些案例你还记得吧？镇定。

　　 在表情上假装不知道他有强奸你的企图，假装不知道世界上有强奸这回事，这能降低他的警惕心。

　　 罪犯撕开你外衣之后，映入他眼帘的将是一套连体的、坚不可摧的、古灵精怪的内衣。这能雷到他。而且徒手是不可能解开你那套内甲的，他有可能会放弃。


　　 这时，如果你不认识他，你就有了时间去记住他的体貌特征，并且开始一段苦口婆心、谆谆善诱、语重心长的案例朗诵，你多少年的研究，今天终于有了用武之地。这能进一步地雷到他。“叔叔，如果你现在放弃，就是未遂哦。法律奈何不了你的（骗他），我又没有证据（骗他）。”

　　 考虑到完成这次犯罪的难度和放弃之后微不足道的风险，他有可能会放弃。
　　 当然，他也有可能是个异常执着的人，这样的人在罪犯中非常地多，他找到了卸甲工具……没有关系，你把自己那颗有机关的牙齿中暗藏的速效泻药用舌头弄出来，咽下去。

　　 接着你拿出一些止痛止血的药品，还有你暗藏好多年的那几打散装避孕套，一个又一个，一个又一个。这可以极大地雷到他。他应该无法理解你为什么要带48个，而且还是散装的……这没关系，你并不打算使他理解。最后你拿出一瓶润滑油。
　　 即使最坚强的那一部分罪犯，在这一刻，他们的精神、意志、人生观、世界观也会受到不同程度的伤害。这样的状况人们通常需要一些时间来消化，才能做出反应。

　　 时间足够了。


　　 最终，你拉了出来。泻药发作了。你这方面的动作异常强横，有力，而且敏捷，但你表现得很痛苦，很害怕，你甚至还因此当场吃了两片止痛片，这不是你的错，他们不会生你的气，他们会放弃。

　　 泻药是长效的。



　　 雷他。
　　 ——梁边妖




part3
　　 ——给你们。



一，孩子：

　　 情况1

　　 罪犯居然还没有放弃，他更加地兴奋或恼怒了。
　　 孩子，你遇到了最危险的家伙，他是疯子，坚定，聪明，有事业心。

　　 如果你的军刀没被搜走，如果罪犯手中没有凶器，那么在事件发生的整个过程中，每一次罪犯因被雷而造成的失神，每一次他靠近你却对你没有多大防范的时候——你插吧。插他动脉吧。


　　 动脉血的压力很大，用纱布、毛巾或衣物阻挡是无济于事的，局部按压止血对于未经训练的人来说是个不可能完成的任务。考虑到前面提到的动脉割裂的效果，即使是个自救老手，也无法再对你造成威胁了。对于狗急跳墙妄想与你同归于尽的凶犯，你应控制好与他的距离，说一些俏皮的句子来影响他的情绪，骚扰他的自救。甚至你可以为自己倒一杯dry Martini，静静地看着他，效果相同。


　　 羞辱他，给他看你的屁股。


　　 如果不幸，你手头没有军刀之类的有效器械，那么，隐忍。咬手指和舌头是不行的，对于你的年纪和力量来说，这不具有操作性，与手抓、脚踢类似，所能达到的效果非常有限，甚至会惹恼罪犯，使其痛下杀手。
　　 不要逼他。没有把握制服对方的话什么都不要做。

　　 罪犯可能会提出奇怪的要求，那才是你的机会。你也可以主动要求为他戴上避孕套。虽然你只情愿为你将来的爱人做这种事，但是你没有办法，你要保护你自己。当他的下身靠近你时，你找准了地方狠狠地咬住、咬碎他的睾丸。你可以吗？不要忘了你可是从小在做咬力锻炼的，何况那并不需要很大的力气。

　　 千万别松嘴，哪怕他用大力攻击你的背部、头部，你也一定要拼命咬碎它。他死定了。



　　 情况2

　　 三百六十行，行行出状元，虽然你读的这本手册名扬天国，并非是浪得虚名，但若你碰到的是这样一个家伙——他身怀加爵先生的锤术、居里夫人的智慧、福尔摩斯的缜密来作案，怎么办？

没有办法。

　　 你碰到阿里巴巴和四十大盗怎么办？你倒霉透了！

　　 运气也是生命的一部分，你只能随机应变、寻找意外、守望奇迹。

　　 在这不幸的过程中，无论如何，记得爸爸妈妈从小教育你的，要坚强；只是疼而已嘛，爸爸妈妈也都挺过去了啊。
　　 镇定，记住对方的特徵。

　　 最后都会结束的。



二，监护人：

　　 若不幸，孩子真的遭遇性侵，你还需坚强。不要被自己的负面情绪打败，不要清洗他的身体、衣物等，以免遗失罪证，若在危险年龄的危险时段，还须注意紧急避孕。立即去异地医院治疗外伤，做性病检查，并同时报案。
　　 去异地医院是为了方便给孩子保密，同时，若罪犯是本地有权势的人物，也不容易在外地做手脚来洗脱罪名。

　　 在一切结束之后，如果条件允许，带着孩子，换一个地方，重新开始生活；征询医师，定期为孩子做心理辅导。


三，声明：

　　 1，本手册之各个条目适用且仅适用于天平天国。

　　 2，天平天国是个外星的国、封闭的国、独立特行的国，它与其他任何的国没有半点血缘干系。

　　 3，本手册最终解释权归笔者和[@accc](http://www.zhihu.com/people/accc)所有。不知为何，[@accc](http://www.zhihu.com/people/accc)对本文亦有贡献。

　　 4，本手册最终解读权归读者所有。

